Система управления транспортом и перевозками.
Можно применить как к транспортной компании, так и любой компании, которая продает и доставляет товары с использованием как наемного транспорта так и своего.

Через X сайт клиент создает заявку на доставку груза. Заявка на перевозку создается на основании требований клиента перевезти груз из начальной точки в конечную.
Клиент указывает информацию о плановой перевозке: грузоотправитель и грузополучатель, характеристики груза. На основании Заявки на перевозку груза создаются Задания на перевозку.
Через Задания на перевозку осуществляется вся внутренняя работа: планируются рейсы, назначаются транспортные средства, отслеживается выполнение перевозки. На основании одной Заявки не перевозку может быть создано несколько Заданий на перевозку.

Основным документом с которым работает Логист компании перевозчика это Рейс. 
Рейсы могут планироваться на основании созданных в системе заявок на перевозку. Один рейс может включать как одну, так и множество заявок.
Планирование выполняется с учетом  минимизации пробега ТС, временных окон доставки, вместимости и доступности транспортных средств и других ограничений.
Планирование рейсов выполняется в несколько шагов: 

■ Внешним сервисом или при наличии собственного модуля Геокодирование адресов

■ Выбор транспортных средств или типов транспортных средств, которые будут участвовать в планировании

■ Формирование рейсов