Управление заявками на доставку
Можно применить как к транспортной компании, так и любой компании, которая продает и доставляет товары с использованием как наемного транспорта так и своего.

Заявка на перевозку груза создается на основании требований клиента перевезти груз из начальной точки в конечную. В заявке указывается необходимая информация о планируемой перевозке: заказчик, грузоотправитель и грузополучатель, характеристики груза, стоимость перевозки и т.д.На основании Заявки на перевозку груза создаются Задания на перевозку. На основании Задания на перевозку строится вся внутренняя работа по перевозке: планируются рейсы, назначаются транспортные средства, отслеживается выполнение перевозки. На основании одной Заявки не перевозку может быть создано несколько Заданий на перевозку.

Рейсы могут планироваться на основании созданных в системе заявок на перевозку. Один рейс может включать как одну, так и множество заявок. Планирование выполняется с учетом  минимизации пробега ТС, временных окон доставки, вместимости и доступности транспортных средств и других ограничений. Планирование рейсов выполняется в несколько шагов:
 
■ Геокодирование адресов

■ Выбор транспортных средств или типов 
транспортных средств, которые будут участвовать в 
планировании

■ Формирование рейсов

Геокодирование адресов – это привязка адреса к конкретной точке на карте. Это требуется для отображения точки на карте и автоматического планирования рейсов. 

Далее осуществляется выбор транспортных средств или типов транспортных средств, которые будут участвовать в планировании.

После выбора ТС выполняется планирование рейсов. Также возможно проверить и изменить последовательность заданий внутри рейса с учетом, например, временных окон или других особенностей перевозки.

Также можно посмотреть загрузку транспортного средства.
В процессе перевозки сформированным рейсам присваиваются статусы, соответствующие их текущему состоянию.
Статусы могут присваиваться в автоматическом или полуавтоматическом режиме.

Процесс формирования заявок на перевозку груза, может состоять из нескольких последовательных этапов. Для этого используются следующие объекты:

Заявка на перевозку груза – документ, предназначенный для отражения намерения клиента на перевозку груза. Заявка является планом на перевозку от клиента. На основании заявки отслеживается общее состояние перевозки на всех ее этапах;

Задание на перевозку груза – документ, отражающий конечное задание на перевозку груза. На основании задания в дальнейшем планируются рейсы, назначаются транспортные средства, отслеживается выполнение перевозки.

По факту формирования заданий, они подлежат группировке в Рейс.
В Рейсе может участвовать одно Задание на перевозку грузов, несколько заданий или часть задания.